Chegou a hora, então, de mostrar para vocês aqui...
modelos de vídeos diferentes,
que são basicamente os dois principais aqui,
que é vídeos 2D, você tem um vídeo final chapado aí,
e vídeos com 360,
que você consegue virar a câmera,
colocar a imersão ali, realidade virtual.
E tem também os avatares, que são vídeos interativos.
Então são três tipos de vídeos, sendo que dois...
Eu posso te falar que o avatar é uma espécie de 2D,
então ele é um...
Ele não é como se fosse um outro tipo de vídeo,
mas dá para considerar aqui porque ele é interativo.
Imagina que você está conversando comigo,
eu crio uma persona sintética minha
e você pode ir marcando as opções
e eu vou respondendo você de acordo com essas opções.
Para eu dar um exemplo aqui,
vocês, quem quiser já explorar, pode fazer isso.
A gente tem isso no Sintesia
e a gente tem isso também, se eu não me engano,
deixa eu abrir ele aqui.
A gente tem isso também, não é Videoform que chama?
Qual que é o nome disso?
Foi o Typeform que lançou isso.
Não, não é esse aqui não, é uma outra ferramenta deles.
Deixa eu ver se eu acho aqui.
Videoesque, essa aqui.
Que é interessante porque você pode gravar os vídeos ou fazer os vídeos com o IA
e aí você vai criando um fluxo e a pessoa vai respondendo.
A medida que a pessoa responde, o seu avatar troca de vídeo para responder ali.
Tem dois jeitos.
Ou você tem os vídeos guardados, que é esse vídeo ASCII aqui,
então é um vídeo interativo,
ou você tem também o Synthesia, que é um avatar mesmo,
que você conversa com esse avatar no vídeo, ele vai te respondendo ali, entendeu?
Então são dois diferentes, são dois tipos de vídeos diferentes.
E aí é bom a gente lembrar isso que tem também o 360.
A gente tem, por exemplo, o Google.
Eu esqueci o nome da ferramenta dele, de vídeo 360,
postei semana... semana passada, não.
Postei no final do ano passado, no...
no nosso Instagram, vou pegar aqui pra vocês, que é legal.
Tem o do Google, tem o da Runway,
tem, se eu não me engano, tem um chinês também.
que são criadores de mundos, que são vídeos que renderizam em 360.
Vou pegar aqui o exemplo para vocês.
Aqui, ó, Jenny.
Google Jenny...
Então, se eu entro aqui no Google Genie,
vocês vão ver que você manda um prompt
e você tem um mundo imersivo
que você pode navegar nele.
E esse mundo imersivo,
ele é a evolução...
do vídeo. Pensa assim,
o vídeo é um monte de imagens.
O mudo imersível
é um monte de vídeo.
Mas um monte de imagem interpolada também.
Deixa eu ver se eu pego um exemplo aqui para vocês verem, olha.
Então aqui, isso aqui é um caso.
Você navega dentro do mundo.
Não precisa nem falar o quanto que isso aqui revoluciona, não só...
não só o mundo dos jogos, mas pensa isso
pra produção. Às vezes você quer gerar algum vídeo,
você gera desse jeito também.
É um jeito diferente de gerar vídeos,
né? E aí é muito
interessante. Aqui, no caso,
ele tá me jogando pro...
para o Gemini, e aqui no Gemini eu não tenho essa possibilidade.
Para usar ele é um pouco diferente, tem os modelos aqui,
a gente pode eventualmente falar disso também.
Vamos ver aqui.
Vocês vão ver que cada vez mais as ferramentas têm se tornado simples.
O segredo não é a ferramenta mais,
é o que você faz com as ideias que você tem no seu mundo.
Aí, isso aqui acontece,
já tem um tempo que está acontecendo isso comigo aqui,
ainda não liberou no Brasil,
só que você consegue usar com VPN.
Eu não vou fazer isso aqui agora,
porque não é o objetivo dessa aula em específico,
mas como eu sempre trago ferramenta,
eu sei que tem gente que vai querer experimentar,
você pode usar, por exemplo, o Opera Navegador,
que aí ele...
Deixa eu ver se eu estou com ele instalado aqui.
Tô não. Mas o Opera você consegue ativar
a VPN direto no
navegador, é bom pra caramba.
E aí você consegue usar.
É como se você estivesse acessando
de um outro computador e você consegue usar, experimentar.
É bem interessante. Mas como aqui é por enquanto
eu quero mostrar pra vocês a possibilidade.
Então existem tipos de vídeos diferentes
e a gente precisa entender eles.
O primeiro é o 2D, que é o clássico
a gente já conhece.
Eu acabei de gerar aqui alguns vídeos
em 2D pra vocês.
Então você tem um vídeo flat ali,
ali tem movimento, mas é 2D.
Você não consegue entrar no vídeo e fazer nada disso
e nem interagir diretamente com o vídeo.
Então essas são as principais diferenças.
Duração máxima de alta qualidade, 8 a 20 segundos,
consistência de personagem requer referência externa,
cenas com física muito complexas geram artefatos,
que é diferente de usar um 360, tá?
Então um 360, tour virtual em imóvel,
ambiente para treinamento de realidade virtual,
experiência de realidade virtual em evento,
visualizações de arquitetura,
escenografia, tudo isso você consegue fazer.
O Gini é um projeto pra isso, por exemplo.
Quais são os problemas? Nenhum modelo
de texto pra vídeo mainstream gera 360
nativo. Você precisa pegar um
modelo como esse do Gini aqui pra poder
experimentar, e são
modelos que são à parte,
são específicos pra isso.
Requer pipeline híbrido com ferramenta de VR
pra você realmente conseguir ver,
ou no caso do Gini aqui, não precisa
de ferramenta de VR, apesar de que com
VR fica mais legal ainda.
ainda tá. Custo de produção
e visualização é muito mais alto
porque é igual eu falei. Se o vídeo
é um conjunto de imagem, entenda
que o 360 não é que ele é um conjunto
de vídeo puramente, né? Porque ele
é um conjunto de imagens, só que são
muito mais imagens do que no 2D
em 360.
Então isso gasta mais processamento também.
Mercado de consumo ainda limitado
a headsets e VR, mas
eu discordo um pouco disso aqui também
porque...
Se a gente parar para pensar...
Isso aqui já tem muita aplicação hoje.
Depende de qual mercado que nós estamos falando, né?
Opa, queria ter voltado pra cá, não.
Eu devia ter adicionado aqui, eu não adicionei, não.
Eu devia ter adicionado aqui pra fechar esse menuzinho, né?
Seria interessante pra vocês.
O videozinho que ela fez aqui pra representar essa página.
Reparem nesse cruzamento aqui, ó.
Vocês viram os carros surgindo do nada?
teste, tem que cuidar dos vídeos certinhos.
E nós temos aqui Avatar Sleep Sync,
alto crescimento, igual eu falei
pra vocês, muito usado pra curso online, e-learning,
apresentadores digitais, treinamento de
equipe, conteúdo localizado
sem regravar, Avatar pra suporte
ao cliente em vídeo, olha, várias possibilidades.
Emoções muito complexas,
como choro, raiva extrema, ainda não são tão
convincentes, personalização de Avatar
requer planos premium, licença de voz
e imagem do Avatar, tem restrição de uso comercial,
mas você pode usar sua voz, ou pedir outra
pessoa pra gravar, mas sempre
Sempre tem que ser bem explícito onde que vai ser usado aquilo ali,
pra pessoa que tá cedendo a voz dela saber que você vai usar aquilo.
Tabela de decisão, vídeo 2D, recomendado para começar sim,
avatar e lip sync, recomendado para começar sim.
Vídeo 360 é mais avançado, não recomendado, complexidade muito mais alta, tá?
São modelos mais específicos.
Custo mensal para vídeo 2D, você vai gastar de 0 a 500 reais por mês,
para avatares você vai gastar de 100 a 180 reais por mês,
depende do uso, gasta até mais, tá?
Mas são algumas referências de mercado atualmente em 2026.